真正让我心碎的是
人们的困境。其实有很多方法可以
改变你的人生，让它变得更好。
让我来告诉你一个秘诀：梅尔·
罗宾斯，自信和激励领域最受信任的专家之一。
她独特而
真诚的建议，
使她成为
世界上最受欢迎的演讲者之一。不要依赖那些所谓的
激励，因为它们在
你需要的时候根本不会出现。
事实上，如果养成好
习惯或改变思维方式那么容易，每个人的
梦想都会成真。
改变之所以如此困难，是因为我们天生就
倾向于识别
相似的模式并重复它们。此外，你脑海中还有一个
声音一直在喋喋不休，告诉你“
天哪，你真烂”、“你
搞砸了”、“你永远不会有
任何成就”，不断地
告诉你该如何看待
自己。当然，你对
自己的看法会驱动你的行为。
幸运的是，有两种方法可以摆脱这种困境。
一种方法是完全有效的：让他们去管吧。这个
理论基于一个简单的
真理：掌控
自己人生的最快方法就是停止控制
你周围的每一个人。
通常情况下，你的不安全感、
控制欲和焦虑会驱使你做出一些事情，而这些正在
破坏你的人际关系。但是，
当你学会放手时，一些非常有趣的事情就会发生，你会注意到，这绝对会改变你的人生。每年的这个时候，每个人都在思考如何改变自己的人生，但如果环境一成不变，想要成为一个全新的人就难上加难。
在这一
集中，我和梅尔将一起
探索，如何通过在家收听这期节目来
改变你的人生。我们将探讨相关的
科学原理、行之有效的
策略，以及一些我们
需要在新的一年里做出的思维转变，
以便有机会充分发挥
我们的
潜力。我所说的潜力，
不仅仅是指成功，还包括
幸福和
健康，这些都是我认为
每个收听这个播客的人都非常
关心的事情。
梅尔提到了一个“
放手理论”，听起来很
简单，但我真心认为它可以改变
你的人生，无论是在
工作中与伴侣的人际关系，
还是在交通中被别人插队时。
自从梅尔
告诉我这个理论后，它就深深地影响了我。 它极大地
改善了我的生活。我迫不及待地想让你们
收听这期节目。梅尔真是
太棒了！在节目开始之前，我
想和你们做个约定：经常
收听我们播客的听众中，大约有58%的人
还没有点击“订阅”
按钮。如果你喜欢我们的节目，
我想和你们做个约定：
如果你点击“订阅”按钮，我
保证我们会
从各个方面不断改进节目。我们
计划将节目打造成更像
纪录片的对话形式，
我们会竭尽全力地
收集我们讨论内容的影像资料，为
你们提供更丰富的背景和
更深刻的意义。所以，如果你点击“
订阅”按钮，我保证我们
会为大家带来更精彩的
节目。希望你们能加入我们，一起
踏上这段旅程。祝你们收听愉快！
[音乐]
梅尔，我在想她45岁的
出租车司机爸爸。我在想
朱迪思，
她想开一家手提包店，但
她已经56岁了，也许社会让
她觉得她无法改变。现在她真的无法改变了。
我也想到了那个27岁的
医学院毕业生，他
因为移民母亲告诉他牙医才是
成功和幸福的象征，就成了牙医，但他
从未听从自己内心的声音。
那些身处困境的人，
感觉自己已经走得太远，该如何
回头继续前进呢？
我的意思是，我甚至不知道该往哪个方向走。
你不会回头的。好吧，因为
首先，我今年55岁，
直到54岁才开始做播客。
所以我个人认为，我的
人生、我建立的事业
以及我每天树立的榜样都
证明，无论你多大年纪，你都可以决定
改变方向，朝着
新的方向前进。有一个比喻对
我帮助很大，那就是把
人生比作一场漫长的公路旅行。
我知道这听起来很俗气，
但请听我解释一下。如果
你把生命中的每一年都看作
一个里程碑，
而我们都从零开始，最终都会到达某个终点。
当你把人生想象成
一场公路旅行，而你是驾驶员时，这
意味着你要做的就是导航，决定
下一步该往哪里走。任何时候，你都可以靠边停车，
停下车。如果你迷路了，
如果你感觉方向不对，如果
你走到了死胡同，不要继续
兜圈子寻找出路，
停下来片刻，这就是你现在的位置。
重新倾听你内心的导航系统，
你就能改变
人生的方向。
在商业领域，你一遍又一遍地这样做，你
天生好奇，天生有
驱动力。如果你的直觉告诉你该做什么，你就朝着它前进。
我也有这种感觉。
但是，对于所有正在收听
或观看我们节目的人，如果你感觉自己从未有过那种
直觉告诉你该怎么做的时刻，那么让我来
告诉你如何做出
下一个重大决定的秘诀。秘诀在于：
注意生活中那些糟糕的事情，
因为其中既有积极的
导航信号，也有
消极的信号。就我个人而言，
斯蒂芬，你似乎能够
挖掘出积极的信号，而我拥有更
强大的……我不知道该怎么说。 我感觉自己和那些
负面情绪，比如
嫉妒、
沮丧、愤怒等等，联系得更紧密。每当
这些情绪涌上心头，就好像是来自
内心深处的一个信号，告诉你该改变方向了，
不要再原地踏步，不要再以
同样的速度前进，要做出
改变。
我知道你会说，人生中的任何时刻我们都可以靠边停车，
但我猜有些人
听到这话会想：我
不能停下来，因为我得还房贷，
我得付账单，我得承担
责任，我根本没时间
考虑这些。还有
另一群人，他们或许也
感受到了
你我身上那种沮丧、嫉妒和愤怒，
但不知为何，即使
他们内心深处
明白，这种情况并不适合
他们——这是一段错误的感情，一份错误的
工作，一个错误的朋友圈——
他们仍然无法
迈出那一步，去面对
未知。 嗯哼，我想大多数
人可能都这么认为，我几乎相信
人们并非
缺乏信号接收能力，我们都能感受到
同样的信号，只是他们难以根据
信号采取行动。
没错，我个人认为，我们
每个人从出生那一刻起，就与生俱来拥有
这种与生俱来的智慧，那就是
你个人的内在指南针。
它与你的独特之处完美契合，并
不断被
你的人生经历所塑造，但它
始终指向那些与
你自身契合的事物。如果你接受
我们是能量
体，我们散发能量，也
接收能量这个前提，那么我们都曾有过这样的
经历：走进一家
零售店，突然
感觉有些不对劲。这就是
我所说的指南针，它基于
你的经验、你的DNA以及
你祖先传承下来的智慧，向你发出信号，告诉你那里有值得
你
关注的东西。问题不在于
你内在指南针告诉你什么，而在于
你不愿倾听
它。我可以证明这一点。 因为如果
有人走过来跟你
说，哎呀，我谈过这段
感情，谈过那段感情，还有
其他一些事，我真是太倒霉了，
爱情不好，我都不相信自己，等等等等，
我总是会跟
他们说，别这样。
不是说你不相信
自己，因为你的直觉
一直都是对的。我想让你回顾一下你
最近经历的五六段糟糕的感情，我
想让你回头看看。
最快的方法就是
翻看你的照片，这能带你回到过去，让你
想起
所有的事情。我想让你
看着照片里的自己，
诚实地问问自己，你是什么时候
意识到这段感情不合适的？
总会有人承认，他们在
离婚七年前就知道，或者在
分手一年前就知道，
甚至在
第一次和对方发生关系之前就知道这
可能不对劲，因为
感觉有点不对劲，但又很困惑，
因为你知道，你当时就像是被冲昏了头脑
一样。 肾上腺素、
吸引力、各种荷尔蒙等等，这些都可能让你冲动行事，
但如果你内心深处
真正安静下来，你就会知道这
不是一个适合你的决定。所以
问题不在于你
内心智慧的准确性，而在于你的勇气
以及你是否愿意遵循它。因为遵循
内心的智慧，做出
与你的人生使命相符的决定——与你
此刻应该在一起的人、你需要的
支持以及你
感兴趣的事物相符——
总是需要你去做一些
与现在不同的事情。
问题在于，如果这意味着你需要做一些
新的事情，那么随之而来的就是
恐惧
反应。我们常常把那些改变的时刻，那些
尝试新事物的时刻，那些
脆弱的时刻，那些需要
冒险的时刻，那些需要
勇气的时刻，
误认为面对改变时最自然的反应——
那种因
直觉而产生的些许不安——是
错误的。所以，区分这两种情况的一个方法
是感受做出
决定后的感觉：这个决定是否
正确，是否
与你的人生目标相符。 你就是
你的灵魂，你的DNA，以及
你内在深层的智慧。即使它让你感到
害怕，你也会感到一种
扩张感，你会感到某种东西
正在成长，
即使你为此感到紧张，即使
你不太
确定如果决定错了你会去哪里，
当你安静下来，
沉浸其中时，你会感到一种
收缩感，你会感到受限，你会
感到能量有些耗尽。
我们常常把这种
紧张感误认为是其他原因造成的，比如在你
决定辞职之前，或者在
你决定认真对待我的
财务状况之前——比如“我要认真对待我的财务状况，我要
停止周末去酒吧，
我要坚持
每个周末花两个小时听这个播客，开始学习和
掌握技能，并真正把
这些我想要的东西放在首位”。
周五晚上，当你的朋友
打电话来说“嘿，我们去
酒吧，你要不要
来？”，当你正要拒绝的时候，
你会感到一股力量涌上心头，
因为你以前从未这样做过，
你总是会去，你知道的。 你会
遭到反噬，但如果你
静下心来，认真思考，问问
自己：
如果我今晚去酒吧，
这会让我感到舒畅，
还是会让我感到局限？
你就会找到适合自己的答案。
这是我一生中反复使用的一个方法，它能帮助你
知道该怎么做。它不回答“如何做”，
也不回答“何时做”，它回答的是“做什么”。
我很多年前，大概十年前，听到过一句格言，一直铭记于
心。我试图
理解为什么有些
人似乎需要经历更多痛苦才能
做出改变。这句话
是：当维持现状的痛苦大于改变的痛苦时，改变就会发生。
有时这听起来可能有点疯狂，
但我有时会看到一些人，
他们正在
犹豫是否要做出改变，比如办一张
健身卡，或者打破某种让他们
深陷其中、无法
自拔的恶性循环。他们似乎只是
需要经历更多痛苦。你
说的就是这个意思吗？ 这是一个基本事实，
那就是你无法改变另一个人。
人们只有在准备好改变的时候才会改变。
如果改变需要付出更多
痛苦，或者跌入谷底，或者
风险高到
让人意识到
继续自我破坏或走上这
条路的代价，那么对
某些人来说，这或许是他们唯一
意识到自己想要
改变的时刻。你不可能比别人更渴望他们
戒酒、康复或获得
财务自由，
因为在谷底，我们
学到了两件事。正如你所说，我们学到了
继续下去的代价，以及
改变的回报。
当你身处山脚时，
继续下去的代价加上
攀登那座山的回报，才是
最大的。是的，你知道，我们正在进行
一场理性的对话，而
事实是，改变真的很难。
如果养成
好习惯或改变思维方式那么容易，那么
每个人都会
有六块腹肌，每个人都会
像你一样拥有四家公司，每个人都会
有一个热门播客，
每个人都会拥有…… 梦想成
真，改变却很难，
因为我们天生就倾向于识别
相似的模式并重复
它们。所以我认为，
如果你正在挣扎，如果你
对自己感到沮丧，如果你已经
厌倦了
自己和自己的借口，那么我告诉你，我经历过，
史蒂文也经历过。这是人生中
正常的阶段。
总有一天，痛苦会变得
足够强烈，或者你会在
这个星球的某个地方遇到某个和你处境相似的人，他们也曾面临过
你现在正在
面对的困境。
他们的故事中，在
此时此刻，会
点燃你内心缺失的东西。
你现在缺失的是
希望。因为当你陷入困境，当
你走上下坡路，无论是
在你自己的想法中，还是在
自我毁灭的行为中，
你生活中缺失的都是希望。你
现在不相信任何事情会
改变现状。所以，在
你到达那个…… 就是恨透了
自己正在做的事，所以才觉得
值得一
试；或者有人为你打开一
扇门，一丝光亮透进来，那
一刻你会想：如果……如果
这次真的能戒酒呢？
如果我去接受治疗，
真的能改变我的思维方式呢？
如果我能从
那段
感情或婚姻之后一直困扰我的自恋型人格虐待中恢复过来呢？如果我
能摆脱债务，如果那个人能做到，也许
我也能做到。如果没有
希望，或者没有那种跌入谷底的时刻，
我觉得你不会改变。
你能分辨出哪些人有
可能改变，哪些人不可能改变吗？
因为肯定有很多
人给你发信息，他们装出
一副已经
醒悟、即将改变的样子，比如“
梅尔，我准备开始创业了，
非常感谢你
所做的一切”。你看着他们的眼睛，然后说：“我
一个字都不信。”
然后我会告诉你，那只是…… 这是
一种能量问题，我的
意思是，你投资了
很多人，我想
除了关注商业
模式之外，你也会关注
人本身。空谈
无益，
真正会改变的人会感谢你给予的
希望，感谢你提供的
具体建议，然后他们
会迅速离开，
因为他们意识到改变不会一蹴而就，不会靠一次顿悟，它是
枯燥乏味的，是痛苦的，是
孤独的，因为这就像一场游戏，需要一点一点地
推进。
这并不光鲜亮丽，
当你开始改变
周围的一切，改变周围的人时，你会感到孤独。一
开始甚至都不好玩，所以你要么需要
拥有难以置信的希望，要么需要拥有大量的
灵感和
幻想，要么你需要承受巨大的
痛苦，以至于除了继续承受
这种痛苦之外，你只能尝试
其他方法，因为这是
唯一可能
比你正在做的事情稍微轻松一些的方法。你会达到
那种境界，你知道，我称之为…… 去他妈的，这样太
糟糕了，所以去他妈的，我们
试试别的吧，你知道的，
所以我真的相信这一点，而且我
认为你无法预料谁会
改变，因为这是一场
持久战。你所做的一切，无论好处是什么，有没有什么让你心碎的？
哦，我的天哪，是的，
真正让我心碎的是
人们的困境，
明明有很多事情可以做，
可以让你的生活变得更好。
如果你没有
希望，没有那种突破，没有哪怕
一瞬间的顿悟，没有那种“如果
事情真的成功了会怎样”的灵感，
如果你没有那一刻，大多数
人就会一直困在
听天由命的泥沼中。实际上，这正是
我很好奇的事情之一，
因为我知道你和
很多人交谈过，也收到过很多
人的来信，很多
人到了四五
十岁甚至六十岁，他们的人生仍然被
童年创伤所定义，
这并不是说…… 创伤
并不深刻，影响也不大。我
自己也经历过童年创伤，直到长大后才发现。我感到非常
难过，很多人根本不
知道自己深陷于
虐待或思维模式的泥潭中，而这些模式是
可以改变的。如果你没有意识到
自己被困住了，就根本
无法改变。所以，让我感到
无比悲哀的是，很多
人没有意识到，他们的
生活可以变得多么美好、多么充实、多么快乐。很多时候，身份认同，也就是我们
讲述的关于
自己的故事，就像在我们周围循环往复，
成为我们
一切行为、信念和
自我认知的指导手册。最终，就像
我根据自己人生经历创作的史蒂文·巴特利特的故事一样。
事情发生了，我根据这些经历为自己的故事谱写了新的篇章，讲述了
史蒂文·巴特利特是谁。
然后，我把这个故事作为我积极面对生活的
指导手册。
我认为，在这个话题上，最
值得探讨的专家之一
是…… 他的名字是
保罗·基博士，来自斯坦福大学。我知道
他的姓是基博士，嗯，我刚刚
为我们的播客采访了他。他的
研究都围绕着内心的声音和
潜意识展开，他指出，你内心深处一直存在着一种
你
可能都没意识到的叙事，它一直在与你对话。
当你开始关注
那个自我批评的声音时，比如“
你永远不够好”、“
你为什么搞砸了”，当你开始
审视它告诉你的内容时，就好像
我跟在你身后一样。
斯蒂芬 一整天都在自言自语，觉得自己
真差劲，搞砸了，天哪，永远一事无成，注定孤独终老，注定
一事无成。然而事实并非如此。
我们总是这样苛责
自己。所以，没错，这就是你的自我
对话，它可能深深地埋藏在心底。
精神病学或
神经科学并非我的专长，但我们刚刚采访了一些人，
这很有意思。这些对话会影响
你对自己的看法，而
你对自己的看法又会
驱动你的行为。这种行为是
思维驱动还是行为驱动？是
神经系统驱动还是
潜意识驱动？
我知道，
除非你下定决心
不再感受现在的感受，
不再以现在的
方式思考，不再接受现在的
结果（或者根本没有
结果），否则一切都无从谈起。我知道
我感觉不好，我知道我怀疑自己，
我知道我经历了很多糟糕的事情，
我知道我有很多
后悔的事情，但是，该死的，我剩下的时间……
我真的想开始享受生活，
我想更好地照顾
自己，我想感到快乐。你
甚至不必相信自己值得拥有快乐，你
只需要渴望它。你必须从
这里开始，你必须从渴望拥有
更好的生活开始。然后，我
个人认为最重要的是，
即使你现在感觉不到，也要开始像拥有你想要的东西的人那样行事。
我个人更喜欢“
破解”这种转变，比如，
我
现在正在努力。我55
岁了，正处于更年期，这简直是一场
噩梦。我感觉自己
对身体的失控程度，就像
怀着我们
三个孩子中的一个时一样。一切都在变化，要
弄清楚到底发生了什么，真的让人很困惑。
我可以滔滔不绝地讲下去，作为一个正处于
更年期的人，我正在努力弄清楚
如何应对激素变化
，如何更好地控制自己的
健康。那么，我该怎么办？ 我
现在有点沮丧，
真的不知道该怎么办。我只知道我
不喜欢自己身体的感觉和
变化，所以我
决定并承诺自己要
感觉好一些，我想
了解这一切。这个决定
非常重要，因为如果我不下定决心
去做某件事，我就什么都
做不了。然后我开始研究
所有专家的观点，以及人们
对激素
平衡、肠道健康、女性
健康以及如何
自然调节激素的看法。
市面上的信息太多了。
然后我决定，
好吧，我要做的两三件事是什么？
然后我开始
执行。我每天醒来都会去做
这些事，即使我感觉不到，
即使我的自我对话
很糟糕。随着
时间的推移，对我个人而言，如果我发现
自己采取的行动与那些
锻炼身体的人、那些
关注激素健康的人、那些
不喝酒的人，或者
那些写书的人的行为一致，那么我就会…… 看到
自己采取这些行动，会改变
我看待自己的方式。
我个人相信行动优先的方法，
因为我认为它见效
更快。每个人听到你
说这些，每个人看到
人们那样自律，都会产生一种
错觉，以为他们
动力十足。我的天哪，不不不，我认为
动力是垃圾。我的意思是，嗯，我
一直觉得这很可笑，因为
我曾经做过很长时间的励志演讲，
而现在我却认为它是垃圾。
我认为动力是
垃圾的原因是，当
你需要
它的时候，它并不存在。我不依赖
动力，我不指望自己有动力，我不
指望自己想
做事，而是强迫自己去做。这并不
意味着我
意志力很强，也不意味着
我认为自己是一个
自律的人，而是意味着我
了解
大多数人的生理运作方式。
大多数人的生理
运作方式是，你会感觉到身体里有某种感觉。
举个例子，
比如起床。好吧，你可能
前一天晚上会设置闹钟，我知道你
不会，但大多数人都会这么做。 人们会
在前一天晚上设定闹钟，闹钟响的时候，
你就会起床，对吧？
我的意思是，这本来就应该是这样，
因为你前一天晚上设定闹钟，就等于
设定了一个
你应该起床的时间，相当于向
未来的自己许下了一个承诺：你会
起床。但是，实际情况是，
各种各样的事情都会发生。你
上床睡觉，闹钟响了，
你首先感觉到的是一种感觉。
对我来说，我总是能感觉到一种感觉，我
不知道是不是皮质醇，
我不知道是不是因为聚会，我不知道是不是
更年期，我不知道是不是因为
我有一张很棒的床，
我的丈夫就在我旁边，我不想
起床，我不知道是不是因为
我住在
佛蒙特州南部，这里很自由……我不知道，
但首先的感觉
是感知，所以是感觉。
感知，然后是感觉，然后是想法，
最后是行动，这就是
发生在
新生儿身上的生物事件链。我知道这就是正在
发生的事情。我先有
感觉，然后感知
发生，我环顾四周，一片漆黑，
克里斯就在我旁边。然后我对此产生了一种
情绪，一种强烈的挫败感，
你知道，通常是负面的。
接着我产生了一个想法，我不想
起床。多年来，这个想法会触发我的
行动。我们大多数人，
我以前肯定不理解，
感觉、感知、情绪、
想法，然后是行动，这就是
事件链，这是我们
与生俱来的。身体就是这样运作的，就是这样
运作的。
直到我明白了这一点，天哪！如果我
不逆转这个
链条——我的感觉、感知、
对事物的情绪和想法，
这四五个因素
实际上都先于我的行动——
我就无法控制自己的行为、情绪、感觉、
创伤，
以及所有那些像
自动驾驶一样一直运行的东西，它们
控制着梅尔·罗宾斯。在
某种程度上，如果 如果这对你有效，那就太好了。
如果你生活中的某个方面让
你不满意，那么你
需要扭转局面。或者，
你可以接受几个月的心理治疗，
慢慢地、稳步地改变
你的思维方式，这当然会有帮助。但
我发现，理解
事件的链条至关重要。对于我们这些有过
童年
创伤的人来说，感觉是首先感受到的，它会触发
整个反应通路；或者你也有
焦虑，同样是警报般的感觉，它会
触发一整套
行动和
反应。这就是
你感到失控的原因之一，因为
你身体的感觉和神经回路
实际上触发了这种连锁反应，
而你甚至没有意识到。这就是为什么
逃避或僵住会成为
你对所有事情的默认反应，
因为每一种感觉都会触发
完全相同的事件，导致
逃避行为。解决这个问题的方法
是扭转局面，从
采取更好的行动开始。无论如何，有
两种方法可以解决这个问题：一种是
与有执照的治疗师合作，他们可以
帮助你更深入地
了解自己；
了解你默认的思维
模式，并努力挑战
这些假设，改变你的思维方式，
如果你能坚持下去，这绝对有效。
第二种方法（当然，你可以同时进行这两种方法）是这样的：
审视你的行为，理解
你身体中存在着一系列的连锁反应，
并反向操作。采取“行为优先”的
方法。假设你想拥有
更好的身材，那么那些拥有你理想身材的人会怎么做呢？
问问自己，他们的行为是什么。
因为我告诉你，
你之所以没有采取这些行为，是
因为你身体中从感觉到知觉、再到情绪和思考的这一系列事件
不断地告诉你：我不想做，
我不想做，反正也行不通，我要吃那个东西，是的，我要吃
那个东西，
明天再吃吧。你可以逆转这种行为。
有趣的是，每个人都
知道该怎么做——我相信，99%
的人都知道他们应该如何做才能
成为他们想成为的人。
他们知道自己可能不应该那样做。
凌晨两点吃一碗冰淇淋？他们知道
自己早上应该起床
跑五公里，他们
知道自己应该和
朋友家人联系等等
等等。但是，关键在于，
你的行为
决定并非由大脑做出，而是由
身体的感觉决定。如果
你不想做，你就不会去做。你
看，甚至在它到达大脑之前，
你就能感觉到。这对
我来说是醍醐灌顶的。
天哪，我的情绪驱动着我的
整个生活，这就是为什么我感觉
失控，这就是为什么我
对自己感到沮丧，这就是为什么我可以
滔滔不绝地讲我
需要做什么、我应该做什么等等。
但当真正到了关键时刻，
如果我不想做，
或者我害怕，或者我这样那样，我就
不会去做。这意味着我的情绪和
身体的感觉会左右我的决定。 那些
根深蒂固的模式，那些
自动运行的应对机制，才是真正
驱动你的。现在情况不一样了，所以我们
打破了这个循环。嗯，我不
知道，伙计，我每天醒来……我仍然
知道这一切。还有一点，
我觉得对你来说非常重要，
不是对你，斯蒂芬，而是对
所有正在观看和收听我们谈话的人。那就是，
我个人觉得，
理解这一点很重要：你
可能永远不会喜欢你必须做的事情，
但你仍然可以去做。
比如，我永远不会喜欢
起床，但闹钟一响我还是会起床；
我不喜欢清空
洗碗机，但我仍然会做；我不
喜欢锻炼，但我仍然会做；
很多时候我不喜欢健康饮食，但我
仍然会；我不
喜欢深呼吸，让
自己平静下来，
即使我真的会对我
丈夫大吼大叫，但我仍然会这样做，因为我让
我的
情绪、焦虑、创伤
反应和恐惧支配我的生活
太久了。 与其说是
战斗，不如说是
每天与自己共舞，不断地
回归
平衡与平静，展现出
我想要成为的那种人，而不是受当下感受左右。
我想
和你谈谈我们如何知道自己
想要什么，如何设定目标。
现在又到了每年这个时候，大家都在思考……
我们之前也聊过如何
改变自己，但即便只是
知道该朝着哪个方向努力，本身就是一个巨大的
挑战。我
30岁了，怎么才能知道自己
真正应该追求的目标是什么呢？
我一直很担心，
我是被驱动还是被拖着走？
你怎么看？我不知道，我真的
分不清这两者的区别。胡说八道，你知道吗？不，我不知道。
你是我认识的最有动力的人，为什么？我不知道。
我要问
你，就说说我采访的这部分吧。嗯，
这是为什么？为什么
你是…… 我认识的最有干劲的人，
为什么是我？嗯，我想我一直在
逃避什么，而且持续了很
长时间。听起来像是被拖着走，是
吗？我真的和
几百个人坐在一起，每次
他们向我解释他们的动机时，我都会说，听起来
像是被
羞耻感、你父亲对你的看法、不
安全感等等拖着走。就像AR（可能是指某种焦虑或焦虑症）一样，这是一种
消极的说法。我的意思是，我觉得这就是
人们不喜欢它的原因，
听起来很无力，听起来就像
被绑在Lor（可能是指某种交通工具或设备）的后面，
而Lor正在高速公路上飞驰。
如果你意识到这就是它的本质，你就会
突然变得强大，是的，你就
可以开车了。是的，是的。所以对我来说，如果我从那些糟糕的经历来看待它，
它可能就像是在
逃避，就像一位
精神科医生曾经对我说过的那样。我觉得很
有意思的是，当这
件事发生在四
年级的时候，一个孩子爬到你身上，而
你正在睡觉，你处于一种
你本应
完全安全的状态，所以我
并不是 当然，梅尔，你的神经系统会
重置到安全的状态吗？
而且，照顾一个性格总是很古怪的照护者，这种高度警觉的状态
也让我感觉总是在不停
地动，不停地动，不停地动。
你知道，如果你一直在动，
就没人能追上你，所以放慢脚步，
在这种情况下，就会变得
不安全，对吧？
然而，如果你回顾
我们很多人的成长经历，我们大多数人在
取得成就时都会获得很多积极的关注，所以我们会变得——不管你
想说是被驱动还是被拖着走——这
可能只是
你是否能掌控它的问题。我们很多人都被
渴望被关注、被爱、被
赞扬的愿望所驱动，这就是为什么
我们中的许多人感到有动力去取得成就，
因为它与自我价值感、被爱、被关注的感觉息息相关。
对我来说，嗯，我想我可能
用你的话说就是被拖着走，因为我无法
掌控它。嗯，但我越来越感到自己被
深深地驱动着。我经常觉得
人们需要…… 他们被拖到某个地方，
意识到
自己失败了，意识到某些事情让
他们失望了，然后才开始反思，决定
更加有意识地行动，重新
掌控自己的人生方向盘。就
我而言，我曾经完全被一种想法所裹挟，觉得
我需要一百万英镑、
六块腹肌、一个女朋友和一辆路虎揽胜
运动版。但当我真正拥有这些东西时，却
几乎陷入了一场
存在主义危机，心想：
我到底在干什么？是什么让我失败了？
为什么我会走到这一步？就在
那一刻，我终于能够真正审视
自己内在的驱动力是什么，
然后更加有意识地去做事，不再执着于
这些东西能在更深层次上证明我的价值。
我认为
我们现在讨论的很多事情并非
人们有意识地做出的决定，而是在
我们
成长和步入
青年时期，我们不知不觉地受到各种制约和影响，以至于我们甚至
意识不到自己逃避了多少事情，或者
用忙碌来逃避了多少问题。
你用酗酒来应对，或者
你追逐着某些东西，因为你感到
深深的自我厌恶，而且
大多数决定——至少对
我来说是这样——都是被动反应，
就像我尽力做到最好，但实际上却
无法掌控
任何事情。
直到我真正相信这一点，直到你
能真正地融入你的
身体，
平静你的神经系统，
不再让内心的引擎高速运转，
而是能够……（这
不是一个专业术语），我觉得我
通过传统的谈话疗法、
与我丈夫一起进行的MDMA引导疗法、
EMDR疗法，以及所有行为激活
疗法（一种以行为为先导的
方法，让你开始像
你想成为的人那样行事）来平复我的神经系统。
我被
这个理论深深吸引，这个“让他们”理论，
它是一种行为疗法，
你会把它描述成一种
行为疗法吗？不，它是什么？“
让他们”
理论基于一个简单的
真理：
掌控自己人生的最快方法就是
停止控制你周围的每一个人。
你不知道这需要多少时间。
你
浪费了多少精力和注意力去试图控制别人？
你根本不知道你耗费了多少能量
在思考、担忧、执着于
别人在
做什么、没做什么、
感受什么上，而所有这些你都无法
控制。
所以，“让他们做主”理论就是一个
简单的理论，我要感谢我的女儿
教会了
我这个理论。它给
我的生活带来了很多平静，因为就像
地球上的其他人一样，我以前根本不知道自己对
别人在做什么
或应该做什么有多少意见、多少挫败感和期望。
我们所有人都是如此执着于其他人，执着于
他们应该做什么、
没做什么，这简直太不可思议了。
当你开始运用“让他们做主”
理论时，你会
发现
你多么需要它。
当然也有例外，我可以
解释很多，但我还是先给
你讲个我是如何学会这个理论的，
因为我觉得它很有帮助。那是在
我们儿子的高中毕业舞会上，他当时是
11年级的学生。
就像大多数妈妈一样，我对
所有事情都特别在意。这是我
儿子，这是他第一次参加毕业舞会。我之前都是
女儿，所以
女儿们的舞会完全是另一回事。
我以为儿子的舞会会很顺利，
因为他是男生，但实际上却更
戏剧化了。因为他
什么都不说，所以一切都像是
临时抱佛脚。
从买燕尾服到他需要的
那双特定的阿迪达斯Stan Smith运动
鞋（我们还得加急送货），再到
他本来打算
和朋友们一起去，结果
突然他约了个舞伴，结果她
想要个男伴，她又不想要男伴。
然后我们去了舞会前的拍照
派对，每一步我都在心里嘀咕：他为什么这么做？到了舞会前的拍照派对，人
很多，我们女儿
正好从大学回家过
周末。突然，不知从
哪儿冒出来一阵雨，而且
是冰雹，真的下得很大。 我侧身看着，突然
意识到这些孩子都没
带伞，他们都没做好
准备。于是我转向
儿子奥克，问他：“奥克，你们
晚饭去哪儿吃？”他回答说：“我
不知道。”我又转向
丈夫，说：“他们没安排
晚饭？什么？他们没
预订舞会的餐厅？”我
开始有点激动，
其他家长也纷纷表示：“等等，你们没预订？要
我打电话预订吗？要不要
我们订披萨？”气氛越来越紧张，我正要插手，
女儿一把抓住
我的胳膊说：“让他们去吧，让他们
做自己想做的事。”这时奥克大声喊道：“嘿，
妈妈，我觉得我们
要去那个……呃……墨西哥卷饼店。”
他们要去的那家墨西哥卷饼店，
斯蒂芬，大概只有这张桌子那么大，
却有20个孩子，外面还下着冰雹，
他们都穿着盛装。我
感觉一股强烈的控制欲正在
逼近，心想：你不能去那家墨西哥卷
饼店！ 你穿着燕尾服，脚蹬
新运动鞋，她的裙子就要被
淋湿了，你居然连
把伞都没带，你在想什么？
肯达尔挽着我的胳膊，说：“随他们便吧，让他们冒着倾盆大雨去墨西哥
卷饼摊，把
裙子弄脏了。”
让他们去吧，那是他们的问题，不是
你的。她说完这句话后，我开始
重复这些话，甚至让他们
去墨西哥卷饼摊，让他们去
弄脏鞋子吧，谁
在乎呢？让他做他想做的事吧，
我为什么要担心他在做什么？
我为什么不担心自己晚上去哪儿
吃饭呢？就是
那一刻，我突然
顿悟了。从那
以后，我注意到那天晚上
在餐厅里发生的无数种情况：
服务员忙着
其他事，没来招呼客人。
当这种情况发生时，大家会有什么感受？
让他们
忙吧，让他们去照顾其他
排队的客人。我
不知道现在的世界是怎么了，
人们就是不能好好排队，总是
坐立不安，一会儿这样一会儿那样。
服务员让
那边的人进去，却不
让那边的人进去，让他们去吧。还有一些非常
重要的话题，比如如果你的孩子
想辍学，你可以说
你想说的话，但归根结底，这是
他们的人生，让他们去吧。 问题的核心在于
降低期望值。就像
我们之前讨论的
期望与幸福一样，我们
降低了
失望的可能性。因为我们学会了“好吧，放手吧”，这才是问题的关键所在。从
心理层面来说，这让我们从
压力和
控制欲中解脱出来。
你觉得是什么呢？
我认为，当我们承担
别人的
问题时，我们会对
他们抱有期望。比如
你儿子，你对
他晚上的安排、他的
运动鞋和Tuck会去哪里都抱有期望。而这些
未实现的期望给你带来了
不必要的痛苦、控制欲、压力、焦虑和
警惕。而你只要说一句“祝你
好运”，就
切断了另一条
你
完全不需要的期望之线。你根本不需要
主动去掌控它。看看它给你带来了
多少压力，
多少焦虑。所以，
斯蒂芬，这里面有很多因素在起作用。
首先，我还应该说……
首先，凡事都有例外。如果你为人父母，你不可能
放任孩子为所欲为，
因为你应该为他们设置
界限，对吧？但是，
我们在生活中对
他人施加了太多的控制，这正在破坏你的
人际关系。举个例子，假设
你
看到朋友们
这周末要出去吃早午餐，却没邀请
你——这种情况在我的团队里经常发生——那就让他们去吧，让他们去吧。
因为
真正重要的是，
这其实与他人无关。从
能量层面来说，你把
自己与他人联系起来，是因为你对
他们应该做什么
或不应该做什么有自己的看法。这种看法
通常源于你的不安全感、
控制欲、
焦虑或其他任何原因。
一旦你的能量与
他人相连，你就
失去了控制，因为你现在试图
控制生活中的一切，
包括你的朋友们
这周末的早午餐安排。 当
你说“随他们去吧”的时候，关注他们本身就很有意思。这和
说“我不在乎，我才不管呢”完全不同。
如果
你对此感到情绪激动，
或者感到某种能量涌动，那就说明你其实是在乎的，因为这种
情绪表明它正在
影响你。所以大多数人都
明白你应该放手
或者不应该在意，但他们不
知道该怎么做。当你对朋友们说“随他们去吧”的时候，会发生一些
非常有趣的事情。首先，
你承认了正在发生的事情，
这既承认了你的
朋友们出去吃午饭没带你，
也承认了这件事让你感到困扰。
当你对朋友们说“随他们去吧”的时候，你是在
承认这种情况，你
几乎是在说“我置身事外，我
允许他们这样做，因为我看到了这件事的
发生”。然后，一件非常
有趣的事情发生了，因为你
不再对他们的
行为感到焦虑，你被迫反思
自己。“随他们去吧”——如果我的朋友们
出去吃早午餐，他们没有
邀请我，这让我非常困扰，
而我只是…… 与其坐在这里胡思乱想，不如让他们去做。
我需要承担什么责任？
你很毒舌，是的，可能吧。或者我
没有。我从来不邀请任何人
出去，如果我想和朋友们有更多共同经历，
我应该主动
组织大家去吃早午餐，
或者
我的朋友们可以出去玩，我
不必总是被邀请，这也不一定
意味着什么。也许
我需要去做心理咨询。所以，
当你开始运用“让他们去做”这个方法，
降低你的期望，不再
关注其他人以及
他们的所作所为时，它会迫使你为
自己的
人生目标负责。与此相关的是，
我发现人们很喜欢你
说的这句话，那就是你应该保持
内心的平静，保持自己的力量。是的，
这听起来与
此非常相关。所以，当你开始
运用它时，你会注意到你经常会因为
其他人的行为而感到烦躁或沮丧，这些人可能是
咖啡馆里的陌生人，也可能是
你的
亲戚，就像我们刚才遇到的
情况一样……呃，这里……
感恩节的时候我们去了美国，
探望我的父母。他们住的
地方很小，所以我们租了个地方，
这样大家才能聚
在一起。但其实离得并不
近。每次我们都要纠结到底是去他们
家还是回自己
家，总
有人对我们该去哪儿有要求。以前，我
肯定会被
这种人牵着鼻子走，但我只会说，就让
他们这样吧。你生命中的每个人都有表达
情绪的权利，
你没有
责任去控制他们的情绪。
我们之所以会
陷入这种有害的人际关系，部分原因就在于
你也是其中的一部分。当
有人做了什么事
触动了你，你就会立刻做出反应，
改变自己的表现方式，开始
弥补，开始讨好别人，或者
变得又生气又愤怒。然后，事情就
爆发了，而且这种情况反复发生。
你会纳闷为什么总是这样，
部分原因在于那个人
永远不会改变，你无法控制
这一点，但你可以改变
你投入的能量。 回到刚才的对话，当有人
问你给出的最糟糕的建议是什么时，
你还记得你是怎么回答的吗？
我不记得了。你说
我收到的最糟糕的建议是，
别人可以让你快乐。哦，这说得太对了，
太对了，金钱买不到快乐，
别人也买不到快乐。
这和你
刚才说的有点关系，某种程度上来说，关系
非常密切，因为我们很多人
都把精力放在试图让
别人按照某种
方式表现自己上。但如果你把这些
精力
收回来，留给
自己，你就会突然开始
承担责任，你会有更多的
精力去采取行动，改变
你的思维方式，从而
拥有你想要的生活。当然也有
例外，你看，你不会
让一个喝醉的人
开车。
所以，如果情况很危险，如果情况会
自我毁灭，如果情况带有
歧视性，我认为你必须介入
并采取行动。但关键在于，先别急着
干预你
朋友的言论。 如果一个瘾君子提出，
如果你负担得起，他可以帮你支付治疗中心的费用，
但你必须让他按照自己的方式
去做。这意味着你
完全要为自己的行为负责，也就是说，
你现在是根据自己的
价值观、自己的
人生目标以及
自己想成为什么样的人来行事，而不是出于
义务、
操纵或那种
我们与人之间常见的交易性质。
这似乎既是利己的，又是
无私的。某种程度上，我
认为这根本不是自私的，实际上，我认为
这是
你能做的最慷慨的事情之一。
不去控制别人怎么会是
自私的呢？我不是说我
不在乎，我是说我知道你是一个
独立的个体，有自己的
感受、人生道路、
价值观和
期望。当我介入并试图为
你解决一切或改变
你的感受时，我实际上剥夺了
你需要的崩溃时刻，剥夺了你
需要承担的责任，
而我并不拥有这部分。
在每段关系中，
能量的交换都存在于等式之中。我做了
某件事，你就会做出反应。你的反应是
基于你自身的需求，还是为了
改变我的方式？
虽然我感觉这种做法对你也有着
深远的影响，但从
长远来看，它确实对你有益。这种自私的举动并不显得自私，而是对
你有利的。这是一种自我
保护或
自我关怀的机制。是的，我也觉得
这里面蕴含着健康的好奇心，因为它会揭示
生活中真正
困扰你的事情。现在你正因为
别人而感到沮丧，以此分散自己的注意力，而不是把这些能量拉
回来，然后想：如果
我嫂子从不
来看我，这真的让我很烦恼，那么我显然很在乎
这段
关系。那么，我是否在乎
自己是否正确，是否在乎他们是否总是
来找我？我是否在乎
以牙还牙，或者我是否真的只是在乎
建立良好的关系？
如果你要面对的是一个
有毒性倾向或
自恋特质的人，这种方法也极其有效。比如，当你
研究自恋，就会发现
人们并非
天生如此，而是后天形成的。
他们不太可能因为
不断需要的“供给”而改变。当你这样做时，我会告诉他们：我会
观察接下来会发生什么，我会
预判接下来会发生什么，我会让
他们发脾气——这
通常都会发生。
我会完全敞开心扉，
不会让自己被
触动。因为我在说：我
了解这个人，我知道会
发生什么，我已经在这种
关系中待了好几年了，我会让
他们做他们想做的事。当这种情况
发生时，你也会感受到一种类似
情绪力场的保护。
这种方法也适用于克里斯
吗？哦，当然！我是说，我正在努力
回想……克里斯是怎样的？我们之前讨论
过他…… 上次，克里斯真是
太棒了，他正在攻读
超个人心理学硕士学位，哇！我真的真的真的为他感到
骄傲。
他已经举办
男性静修营六年了。嗯，
为什么呢？有什么契机吗？嗯，他
离开餐厅的时候，感觉自己像个
破碎的人，因为生意
失败了，他觉得自己彻底
失败了。你知道，
男性尤其受到各种“养家糊口”观念的影响，
他觉得自己
完全辜负了妻子、三个
孩子以及所有
投资的亲朋好友。当我
努力挣扎，竭尽所能地维持生计时，我的
事业开始起步，但
我的阴影却让他感觉
更糟。所以他一直在寻找能够
让他真正
重新与自己连接，并与
其他男性建立联系的东西，于是他创立了“
灵魂学位”（Soul Degree）。这真的是他倾注
心血的项目，他每年举办
两到三次静修营，现在刚刚
开放了明年的报名。
24小时内售罄，这多少反映了
人们对更深刻
体验和更深层次联结的需求和渴望。说到目标，我觉得
非常重要的一点是，每年的
1月
1日都是一个重要的时间节点。
我可能
记不清它的具体定义，但它指的是那些具有重要意义的时刻，它们标志着一个“之前”
和一个“之后”。我们都经历过生日，比如
10岁或30岁生日，当然，它们都具有“之前”和“之后”的意义。
人们在月初去健身房的原因
不仅仅是
价格优惠，更是因为
它是一个重要的时间节点，在
商业领域，季度也是一个重要的时间节点。但1月1日确实
是一个非常重要的时间节点。
我认为在着手下一步之前，对
你所处的位置进行评估或审视非常重要。
我
认为这是每个人在坐下来思考时都会
忽略的一点。 他们会
列出目标清单。
我认为，为自己设定目标最重要的部分
是首先了解自己
所处的位置。你可以做一个简单的练习，就像……
想想
方向一样，
除非我们知道你的起点和目的地，否则从数学角度来说，不可能给出明确的方向指示。
大多数人抬起头就说“
我想去那里”，却不去思考“
我现在在哪里”。所以，
拿出一张白纸，写下
你生活中的所有方面。
这没有固定的公式，
你可以列出10个不同的方面，也
可以列出5个，比如人际关系、
金钱、健康、幸福等等。然后给
它们排序，从1到10，从1到
5，随你喜欢，并解释
原因。我认为一个真正好的目标是，
简单地问问
自己：我该如何让这个数字提高两
到三分？
这就能改变你的
方向。你知道自己从哪里开始，
然后问问自己：如果我的
健康是2分，那么5分
会是什么样子？我能朝着这个
目标努力吗？对我来说，这就是目标的意义所在。
地图上的某个点代表着
你接下来的几步，
而梦想则截然不同，它同样
重要。因为梦想
是你抬起头，
静下心来，倾听你的身心
灵魂的声音，将你内心的
指南针指向远方，
问问自己：我
想去哪里？想想五年或十年
后的世界。对我来说，最简单的办法就是
问问自己：我
嫉妒谁？这通常
比我受谁启发要快得多。因为
嫉妒只是欲望受阻的表现。
除非你
真心想要别人
拥有的东西，否则你不会嫉妒他们。嫉妒的产生，是因为
你的潜意识里告诉
自己：你得不到
它。这就是为什么它会以
负面情绪的形式出现。但我希望你思考一下，
在这个时节，或者就在听完
这期播客之后，
放眼世界，问问自己：我受谁
启发？我嫉妒谁？
允许自己这样做，
然后保持好奇心。 究竟是什么呢？
也许不是那些
豪车，也不是你看到的那些东西，而是
一种平和的感觉，也许是
他们拥有美满的家庭
生活，也许是他们身上散发着
活力。
表面之下，隐藏着一些东西，与
你内心深处的某些东西不谋而合。
注意这一点，因为这些梦想的存在是有
原因的。我认为
它们是未来的灯塔，
是指引方向的
信号。仅仅因为你做了这个梦，
并不意味着你一定会实现它。
梦想在你生命中的意义在于让你摆脱
鸵鸟心态，
放眼未来，为你指明
不同的
方向。梦想，梦想和
目标。有趣的是，你刚才
说这些的时候，我就在想你的
梦想和目标是什么。这让我
想起了
上次我们谈话时你上
播客节目时我看到的一条评论，你说：“亲爱的梅尔，你
触动了我。我也有过类似的性侵
经历。事后我出柜了，
也告诉了我的父母，
但我没有告诉他们……” 这么
多年来，我一直害怕被
责怪，因为我
母亲总是那样对待我。我终于能
完全理解你了。我
71年来一直生活在恐惧中，恐惧，用
大写字母“恐惧”来形容，至今仍然控制着我。现在，
多亏了你，我找到了答案，
我可以
更好地度过余生了。我一生都在努力和
你一起改变自己，现在我终于有了方向。
所以，谢谢你，
梅尔，谢谢你分享这些。
嗯……你知道，“
让他们做”理论的深刻之处在于，
如果你身处一种
害怕别人
反应的境地，就告诉自己，让他们做他们该做的
反应。
因为如果你允许
你的父母在这种情况下做出
非常糟糕的反应，你就
预料到了它的到来，你
也允许他们
做人，这让你有力量去做
你需要做的事情，
那就是
大声说出来，说出发生在你身上的真相。
因为这无关乎
你父母的反应，而是关乎你
找到勇气。 做出
决定并采取行动，承认
这件事的
发生，这便是
你人生走向全新
方向的开始。因为你知道，
恐惧会支配人们的
生活，它让你逃避，让你
退缩，让你沉默不语，
让你否认自己的
感受。我们
最常感受到的恐惧，往往是害怕别人
的评价，害怕别人的反应。那就让
他们说吧，让他们做人，让他们
做自己。我并不是说要任由别人对
你不好。
我想告诉你的是，
当你为自己的
真相负责，为表达真相负责，为
自己的界限负责，
为自己的
疗愈负责时，你就有可能以一种
截然不同的
方式度过余生。你知道，Whoop是本播客的赞助商，而我之所以会做这个播客，是因为我是
他们产品的忠实粉丝。Whoop
彻底改变了
我的睡眠、康复和
整体健康状况。Whoop是一款可穿戴
设备，就是我手腕上的这个（
如果你正在看的话），它不仅可以
追踪你的健康状况。 它不仅全天候 (24/7) 提供服务，还能指导
您改善健康状况，这可能是送给什么都不缺
或者很难挑选礼物的人的完美礼物，
我的朋友们都这么说，
因为它是那种能持续带来益处的礼物，可以
永久地为他们的健康带来实时益处。
所以，如果您正在寻找送给
爱人、团队成员，甚至是
自己在这个节日季的完美礼物，我
强烈推荐您了解一下
Whoop。他们非常慷慨地为
我们 D CEO 领导下的社区提供了
专属折扣，但
如果您决定加入，请把这个折扣留给自己
。  whoop.com 的
CEO，你可以享受折扣。告诉我
你买了谁的，以及他们的
使用情况。
你知道，因为我收到了
成千上万条信息，这些对话
卡总是很快售罄。所以，
我给
你一个优惠：如果你加入候补名单（链接在
下面的说明里），你就能比
其他人提前一小时购买这些对话卡。
数量有限，所以如果你真的
想要，请在
下面的说明里把你的名字添加到候补名单中。你可以
在 theconversationcards.com 找到候补名单，
但我也会在
下面的说明里提到它。无论你在哪里
收听这期节目，你什么时候被
诊断出患有 ADHD？嗯，
我想大概是
47 岁吧。这改变了什么？这
太神奇了，真的太神奇了。你是
最近才被诊断出来的，对吧？嗯，这
改变了一切，因为我
终于找到了一个解释，解释了
我的思维方式
和感受，这些让
我 47 年来一直觉得自己有
缺陷，却又
找不到原因的原因。
我的诊断过程和
大多数成年女性的诊断过程差不多，大概是这样的：
你生了个孩子，我和我丈夫有
三个孩子，我们最小的孩子
奥克利的情况真是五花八门。其中之一就是
他
在学校遇到了很多麻烦，我们
甚至都不知道他不会阅读。想想我们当
父母是多么的疏忽大意，
直到他
四年级才发现他不会阅读。我们
和学校都不知道的原因是，他
在课堂上用尽全力来弥补，他总是
第一个举手发言，不停地说话，以至于
没有人注意到他的困难。
突然之间，数学题变得很难，
因为它们变成了应用题，
阅读
理解也变得困难。更不用说他还有书写障碍，
基本上就是说他的字迹
看起来像是用脚写的，
他的字迹非常糟糕。 我当时很
困惑，因为他可以
坐在电视机前
玩几个小时的电子游戏，而且注意力
高度集中，手脚也很灵活。所以
我当时就想，哦，他是在故意捣乱，他
可能受不了学校。我们公立学校有一位很棒的
老师，她
说真的需要带他去做测试，
但我不会在学校里做。
幸运的是，我们当时经济条件
允许，可以去做一个……嗯，好像
叫什么心理测量之类的测试，好像是很
长的
词。果然，测试结果出来了，那位神经
心理学博士说，
嗯，他有严重的阅读障碍，严重的书写障碍，还有
执行功能障碍——执行功能障碍
基本上就是大脑里负责指挥或管理的那个“秘书”，它能
帮助你保持条理
清晰，提前做好几步准备——他还有注意力缺陷多
动障碍。我当时正
坐在儿科医生
斯蒂芬的办公室里，看着这份
报告，读着读着，我抬头看
向他的儿科医生，我们
因为之前的经历成了好朋友。
当时诊所里有三个孩子，我就
问
马克：“你
觉得我可能得了
多动症吗？”他放下手里的纸，对斯蒂芬说：“
我觉得你肯定得了多动症，
你当然得了，你是
我诊所里最典型的多动症家长。”
我问：“你什么意思？”他说：“梅尔，
你很聪明，但你从来不说到做到。
你
离开这里，告诉我你会
打电话，但你从​​来不回电话。你的孩子好
几年都不来，因为你错过了
他们所有的健康检查。你
每年都得费尽心思才能带孩子去做
体检，你
求着我们，这简直太准了。你当然
得了多动症。”我看着斯蒂芬，问他：“
你为什么不告诉我？”他说：“
因为我不是你的医生。”于是我
去做了检查，斯蒂芬。结果证明，是的，我得了多动症和阅读障碍，和
我儿子的情况一样。
确诊的过程很有意思，因为我以前
不了解多动症是什么，我一直
以为多动症就是
注意力不集中。 根本不是那样。
所以，
了解多动症的本质，以及
男孩和女孩的表现截然不同，就显得尤为重要。
有一整
代女性，我不知道你是否
了解，被
称为“迷惘的
一代”。事情的起因是，
在20世纪
60年代末70年代初研究多动症时，他们只关注
男孩。男孩
通常在7岁左右出现多动症的症状，表现为过度
活跃或
注意力不集中、难以控制身体
动作。而女孩则要到12岁左右才会
开始出现症状，
而且症状也截然不同。
女孩会变得注意力不集中，
但又会沉浸在白日梦中，
她们会变得更加
缺乏条理，并将所有这些问题归咎于
自己。当你变得更加内向、注意力不集中、缺乏条理时，
你就会开始怀疑自己是不是出了什么问题。此外，
女孩进入青春期的平均年龄也差不多在这个时期。
其他问题也会开始
出现，激素水平也会发生
变化。如果你
没有得到正确的诊断和治疗，
我说的治疗是指一系列的
措施，无论是
药物治疗，还是养成
不同的习惯或
建立自我支持系统。
如果你没有得到正确的
检查和治疗，你
知道最主要的问题是什么吗？你会
感到焦虑。哦，当然了，
因为你坐在教室里，无法集中注意力，
你很混乱，你会
开始感到恐慌，担心
自己会参加考试却考
不好，担心
自己又一次打开
储物柜，东西又会乱飞，担心自己
又一次
忘记朋友的生日，或者
忘记做某件事。
所有这些焦虑都会涌上心头。所以，
他们称我们为“
迷失的一代女性”，因为想想
如果我们没有得到诊断会怎样？
我今年55岁，如果我还在上小学。 在
70年代末，你知道，
他们只研究男孩，所以
这些都不在任何人的关注范围内。
现在，一代女性
在
高中和大学时期就出现了严重的焦虑症，这完全符合教科书的描述。
我们接受
焦虑症的治疗和药物治疗，却从未
解决其根本问题——
未确诊的注意力缺陷多动障碍（ADHD）。对
我来说，这
彻底改变了我的
人生。我意识到ADHD并非指注意力不集中，而是指……（
我确信你可能已经
深入研究过这个问题，也了解这一点）。但无论何时，
每当我谈到
这个话题，都会有很多女性来信，很多
父亲来信
讲述他们女儿的经历，还有很多
人说：“天哪，
我高中时也有焦虑症，
现在我被诊断出患有ADHD，而
这正是因为我的孩子也经历过
这些。” 这正是我的故事，这样的事情一遍又一遍地
发生。
所以，真正帮助我的是，
斯蒂芬，我对
注意力和能力的理解…… 以
适当的方式集中注意力需要
大脑中两个不同的神经网络。
你可以这样理解：
想想前
额叶皮层，大脑的这一部分就像
一个交响乐团的指挥。
这是我听过的关于多动症的最佳例子。
想象一下一个交响乐团，
乐团正在热身，鼓声叮叮叮叮叮，
人们在
座位上挪动着，我们都知道这听起来很热闹。
然后突然，指挥喊
一声“
TI”，所有人安静下来。
要指挥一个交响乐团，
你必须能够同时做两件事：既要
降低弦乐的音量，又要
增强打击乐的音量。
当大脑的这一部分
无法正常切换时，
你就会像大学时的梅尔·罗宾斯一样，
在
达特茅斯学院贝克图书馆的书架间里埋头苦读。 我会待在那里，
因为我要学习，对吧？
我的乐队指挥可
管不着我，所以
如果我要学习，我一坐下就必须做两
件事：一是屏蔽所有
环境噪音，二是
抑制身体的各种信号，这样
我才能集中注意力在
阅读上。当大脑的这部分功能失调时，就会
发生这种情况——至少别人是这么
跟我解释的——那就是我
无法专注于书本，因为我会
注意到
肚子咕咕叫，听到有人
走动，然后四处张望，接着又
意识到
自己要去洗手间，于是我就
起身走来走去。我就这样过了
很长一段时间。
你觉得这是一种生存
本能吗？你说的“对周围环境高度敏感”是什么意思？
你明白我的意思吗？有
没有人研究过
创伤和多动症之间是否存在联系？
有，而且我相信Gabel就是。 有
一个人
向我提出了一个相当有说服力的论点，认为多动症似乎
与童年创伤有关。我可能表达得不太清楚，
请大家见谅。他
向我解释的论点是，当你的
童年充满混乱、创伤或压力时，作为一种生存机制，你会
学会屏蔽外界信息，这是一种
保护机制。例如，如果你的父母
总是在家里大喊大叫，那么
你
学会屏蔽外界信息就很有意义。但
同时，你也知道什么时候需要全神贯注，这
或许就是所谓的“高度专注”吧。
他着重强调的是，那些
在幼年时期经历过某种压力或
创伤性环境的孩子更容易
患上多动症，因为他们学会了
屏蔽外界信息以求自保
和生存。我的粗略
理解是，这很
有道理，因为如果你
身处一个非常混乱的环境，屏蔽外界信息
可能对你来说并不安全。
所以你必须…… 一直保持
高度警觉的状态，我觉得这会把
你大脑里的神经传导系统搞坏。确实如此，
因为你既要
关注身体的生存信号，又要关注
家里的混乱。即使你
屏蔽了父母的争吵，
你仍然会注意到，
因为万一情况升级怎么办？
你必须明白。所以我觉得
这完全说得通。说实话，这真的改变了我的人生。了解
男孩和女孩之间的区别，以及焦虑症与
焦虑症发展之间的联系，这真的改变了我的人生。
对于我们这些在成年后才确诊的人来说，这种焦虑症的发展尤为明显。我们追溯病因，发现“天哪，
我这么
多年来一直在接受焦虑症治疗，而真正的问题是
注意力不集中”。如果你采纳Gabber
Mate的理论（我认为这个理论可能很
准确），再往前追溯，
这很可能是某种童年
创伤造成的，就像
你提到的更年期一样。
更年期提前？是的，我们真的必须这样吗？我的
天啊，好吧，为什么？你想
知道什么？为什么你会那样回答？
你知道，因为这……这真的很令人
困惑，令人困惑是因为……
我甚至不知道用“困惑”这个
词是否合适，它让人不知所措，所有和
我同龄的人都在谈论它。因为
你会开始失去对
身体的控制，你会经历
所有这些你感觉
无法控制的变化。你
知道，我意识到我看起来很瘦，
事实是我确实
很瘦，我的生活
习惯已经八年没变过了，我一直都有
非常非常健康的生活习惯，因为我
强迫自己去做我不想做的事情，然而
这些习惯并没有起作用，我的
身体在膨胀，脑雾越来越
严重，晚上睡觉的时候感觉像个火炉。
所有这些都与
我体内雌激素水平的变化有关。
应对这种激素变化最棘手的地方在于，它涉及的事情
太多了。 市面上充斥着各种相互矛盾的建议，
要想真正了解
自己身体的状况，就必须
抽血检查，必须观察
内部情况，这
对大多数人来说极其昂贵。而且，这还是个
很大的维护问题，简直是件
麻烦事。感觉好像没
人真正掌握这方面的知识。
作为一名女性，我感到非常
沮丧，因为
直到上世纪80年代末，女性才被允许参与医学研究。更令人
沮丧的是，我可能说得
不对，但我们节目中的一位专家
解释说，他们只使用
绝经后女性作为研究对象，因为他们不想让
女性的激素水平干扰
药物测试的结果。所以，
对于超过一半的人口来说，这感觉就像是一个巨大的灰色地带。
我们整个
身体，从大脑到全身，都依赖
雌激素运转。
现在有一些新的研究，比如完全
阻止更年期，因为
女性的健康状况……嗯……
你知道我不是医学专家，所以我正在努力
学习这些东西来
提升自己。我该吃药吗？该涂药膏吗？该用
贴片吗？
该睡在让我感觉凉爽的垫子上吗？
这样我老公就不会抱怨
我汗流浃背把床单都弄湿了。该睡
竹纤维床垫吗？这一切都
太让人不知所措了。你知道吗？
我甚至感觉脸颊发烫，
可能是潮热要来了。
我不知道。我只知道我一直在喝水，服用孕酮，使用雌激素贴片。现在我也去做了血液检查，但每个人的说法都不一样。到底是肠道健康问题还是雌激素水平问题？我
不知道。我只知道我的身体在
变化。有时候我觉得自己就像一个即将
退休的市长。部分原因是我们的
寿命，想想看，
我们的预期寿命已经远远
超过了女性的生育周期。
所以现在…… 对我们大多数人来说，
如果我们好好保养自己，还能再活30到40年。
这足够我们过上
充满活力、精彩纷呈的生活了，
我相信我们完全可以做到。
我们的身体需要
雌激素，但身体却开始
流失雌激素。这就是为什么现在有
很多有趣的
研究在探讨是否应该让
我们保持
月经，从而让
身体自然产生雌激素。这很
有意思，因为我自己
不会经历更年期，当然，如果经历了会很
有意思。不过，男性肯定
会经历更年期，
因为
睾酮水平可能会下降。说到
更年期，我身边会有很多
女性朋友正在经历它，
所以做好准备吧。
我想确保自己
理解它，所以我对它很感兴趣。
但奇怪的是，我直到
一年前才在一
本书里了解到更年期，等等，你不知道吗？ 关于
更年期，嗯，确实如此。
你是个30岁或者31岁的男人，怎么会
了解更年期呢？我是
通过在这个播客节目里采访别人才了解到的，
我对它非常着迷，
因为人们谈论得不够
多，或者至少
历史上是这样。在
我看来，这个话题在过去几年里在文化上越来越
受欢迎。
好吧，这是我的看法，斯蒂芬，
谢天谢地，它确实越来越受欢迎了。因为如果
你看看女性直到80年代末才被
纳入医学
研究，
你就会意识到，超过一半的
人口是女性，更年期
和女性激素健康是
妇产科
教育中的一个章节，它是
女性身体机能的重要组成部分。
如果我们剥开所有皮肤，
你会看到所有线路，
真正循环于女性
体内的燃料是雌激素和其他激素。再说一遍，
我不是医学专家，我
只是一个努力尝试了解更年期的女性。
要弄清楚如何理解一个
极其重要的话题，
直到最近几年，
它才得到应有的科学严谨性研究，而这正是
全球女性所需要的。它一直被当作事后
补救措施，好像只要
服用一些激素就能度过难关。
我的意思是，
当我开始出现更年期症状（比如皮肤
增厚和潮热）时，我得到的建议大多是：大概需要10年时间，
然后你就会恢复正常。更年期症状还有很多，我实在无法一一列举。但对于
我们如何
关爱和
赋能地球上超过一半的人口来说，这种说法是不可接受的。
不过，令人振奋的是，我相信
很快就会有人找到答案，会有
更多研究开展。现在已经有很多
公司在
各地进行着非常令人
兴奋的研究。这只是一个让人
困惑的问题，
因为如果你在谷歌上搜索或者听取相关意见…… 作为
一名这方面的专家，这确实
取决于你的个人病史，因为
如果你得过任何形式的乳腺癌，
或者你的家族有乳腺癌病史，那么
激素治疗可能会非常危险，甚至危及生命。
所以，我有很多话想说，
因为我正身处其中，但
我了解的并不多，我认为这才是最
可怕的地方。在谈到这本书之前，我的最后一个问题，也是
人们问我最难回答的问题，我为此挣扎了好
几年，说
实话，现在仍然在挣扎，那就是他们问我是
什么在驱使我。我总是会停顿一下，
因为我不想给出敷衍的
答案，比如“我真的知道
我内心深处是什么在驱使我”，你刚才
提到很多时候是
潜意识的，我真的不知道。
人们问我的另一个问题是“
你的目标是什么”，因为我觉得
我
现在有一种倾向，或者说这种
观点，那就是我不知道，我不
知道我是否有一个目标，我知道
你知道
我每天都想达到一种状态，一种
我想要的感觉，但目标是什么呢？
因为我已经实现了很多目标，
但感觉都不太对劲。所以
我现在很谨慎地设定
目标。所以我想
问问你，你的目标是什么？你有没有目标？这个问题问得好不好？
因为我之前跟你说过那句话，意思是说，
一个人
对另一个人的生活能产生如此深远的影响，这简直是不可思议的。
所以，你知道，你做到了，
你拥有无数的粉丝，
你攀登了高峰，你买了
车，有存款，孩子健康，
人际关系也很好，一切都很顺利。
嗯，我的目标是尽可能地享受这一切。这已经
很好了。 另一个目标
是
和我的孩子以及我的
丈夫保持良好的关系。是的，我觉得
拥有这样的关系非常令人满足，
我的成年
子女能成为这么好的朋友，我真的很
喜欢这一点。
为什么这会让你感动呢？
因为他们很棒。我的意思是，你
知道为什么这会让我感动吗？
因为我
知道他们选择花时间陪伴我们。
我看到过一个说法，好像在网上
流传，我相信你
也看到了，就是说
你和父母相处的时间会随着
时间推移而减少，就像
断崖式下降一样。所以我很珍惜和
他们在一起的时光，因为我
觉得他们都很有趣、很
独特。
我很高兴他们选择花这么多
时间陪伴我。
我们这个播客有个结尾的传统，上
一位嘉宾会给下
一位嘉宾留一个问题，但不知道是
谁。这次的问题是
关于更年期的，你能想象吗？嗯，
也许是吧，这取决于你的
回答。我喜欢
这些问题总是最难的。
问题简直是
小菜一碟。嗯，你克服过的最艰难的挑战是什么？嗯……有
很多，我对此有无数个
答案。比如，我想说的是
每天早上起床，即使我
不想起床。因为能够
感受到身体的阻力，然后
起床面对新的一天，这是
任何改变都需要的技能。
我每天都在面对它，而且以
各种方式。我认为，如果
要用
时间来衡量，最难的挑战应该
是重塑我的神经系统。如果这在
技术上可能可行的话，也许
你做不到。但是，要
清除所有曾经
存在的垃圾信息（你不可能
完全消除它们），而是要改变
我身体中那些曾经被
创伤、恐惧或
焦虑所驱动的、根深蒂固的神经通路，让
它们不再成为默认状态。我要
提升
自我意识，拥有
能够觉察自身状态的工具，比如“哦，我
现在不想变成灰熊”，
然后专注于行动
导向，就像你说的。是的。 我只是把
和平放在首位，非常感谢你，非常感谢
你的才华。哦，
我可以跟你聊很多
你身上我认为非常出色的特质，但我们
可能还要在这里待上两个小时左右。
所以，非常感谢你，因为
你拥有一种奇妙而独特的天赋、
智慧和能力，能够剖析、理解、反思、
表达，并且以一种
世界迫切需要的方式展现真诚和脆弱。这个世界需要像你这样拥有
理解、内省、处理和
沟通天赋的人，而你恰恰拥有这些。
我很难想到像
你这样
独一无二的人，这是一种
责任，不幸的是，这是一份
沉甸甸的责任。但我并不觉得这是责任，
我觉得这比装模作样容易得多。
伙计，我看着你，心想
你拥有如此多的才华，这是一种
责任，因为你能影响一位
71岁的老太太，改变她的
人生。我知道这是一种责任。
你知道我认为
人生中最伟大的事情是什么吗？ 有意义的
责任，我想我们都在
努力寻找它，而我认为
你在这方面天赋异禀。所以，你知道，
我永远都是你最忠实的
粉丝。天哪，我真的觉得
你才刚刚开始你的旅程，
所以我很兴奋地看到这一切的发展。
谢谢妈妈，谢谢。我还能再说一
件事吗？不，我开玩笑的。当然，
那条评论是谁发的来着？我
想她没留下名字，她没留。好吧，
那条
评论让
我
意识到，我如此充满动力的原因之一是，
我知道有多少
人每天都在生活中
感到自己不被关注、被困住、不被理解。
所以，如果我能
分享我做过的任何一件小事，哪怕只是一件小事，哪怕只是关于
我正在面临的挑战的任何细节，
哪怕只是
抱怨更年期、
潮热和
腹胀，如果这意味着世界上某个地方的某个人会说“我
不是唯一
一个”，这就是我做这一切的原因，因为
我在这具身体和大脑里生活了
太多年了。 我觉得只有我
一个人有这种感觉，我觉得我肯定出了
什么问题，我
觉得我永远也解决不了
这个问题。但事实并非如此，你不是
唯一一个。这
世上肯定有人和你一样，而且他们已经让
你的生活变得更好了。如果他们做到了，那么
谢谢你，你
[音乐]
不客气。正如你所知，这个播客是
由
H赞助的。我必须说，
在我生活中像这样非常忙碌、到处
飞来飞去、
录制电视节目、
在美国和英国录制节目的时候，
H对我来说就显得尤为
重要。
无论外部环境或
工作要求如何，我都想保持
健康和营养均衡，而
这正是H对我来说的意义所在。
所以，如果你想
第一次尝试H，想要
加入Huigan大家庭，我强烈
推荐你试试这个播客。
你需要一个播客来听吗？
我们发现
喜欢这个播客的人…… 我也很
喜欢我们最近做的另一集节目，
所以我把那集节目的链接放在
下面的描述里了，我知道你们会
喜欢的。
[音乐]